♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Mengejar angin, aku berangkat jauh♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Jalan di depan hilang, suaraku tak terdengar♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Aku telah merasakan suka dan duka♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Bersembunyi, aku merencanakan setiap gerakan♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Dengan hati yang fana dan ikatan yang masih ada♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Aku berkelana jauh dan luas♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Sebuah perubahan takdir di masa-masa sulit♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Ikatan yang bertahan lebih lama dari debu kehidupan♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Masih mengejar arti keabadian♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Bahkan keabadian pun berlalu dalam sekejap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Jangan mengejek kehidupanku yang biasa-biasa saja♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Aku berjuang sendirian saat kekacauan mengguncang dunia♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Jangan remehkan asal usulku yang sederhana♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Baik hati, kejam saat dibutuhkan♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Takdir mengaduk dengan suka dan duka di bawah♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Aku menahan arus antara hidup dan mati♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Iman membawaku melewati kegelapan tak berujung♪
♪And I return with a heart refined♪
♪Dan aku kembali dengan hati yang murni♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Ditempa oleh cobaan, aku bangkit melewati tiga alam♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Terlahir kembali di roda takdir♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi dari webnovel, The Immortal Ascension karya Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[diserialkan di www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 3]
[Episode 3]
[Longevity Art, Tier 5]
[Seni Umur Panjang, Tingkat 5]
He's back.
Dia kembali.
And he brought someone with him.
Dan dia membawa seseorang bersamanya.
Who's the one in the mask?
Siapa yang pakai topeng?
How's the cultivation coming along?
Bagaimana perkembangan budidayanya?
You're asking too early.
Anda bertanya terlalu dini.
It's not time yet.
Belum waktunya.
The world is so vast,
Dunia ini begitu luas,
but no matter where I go,
tapi kemanapun aku pergi,
I always worry about you.
Aku selalu mengkhawatirkanmu.
Physician Mo's face is looking more and more lifeless.
Wajah Dokter Mo tampak semakin tidak bernyawa.
Show me your hand.
Tunjukkan tanganmu padaku.
Since you lied to me first,
Karena kamu berbohong padaku terlebih dahulu,
I see no reason to tell you the truth.
Saya tidak melihat alasan untuk mengatakan kebenaran kepada Anda.
The power of Tier 5
Kekuatan Tingkat 5
is that it lets me control my internal qi.
adalah karena ia memungkinkan saya mengendalikan qi internal saya.
If I hold it at Tier 3,
Jika saya menahannya di Tingkat 3,
he won't notice my progress.
dia tidak akan memperhatikan kemajuanku.
I told you not to play tricks in front of me.
Sudah kubilang, jangan main trik di depanku.
So, how will you deal with me?
Jadi, bagaimana Anda akan menghadapi saya?
Not bad.
Tidak buruk.
You're exactly who I want.
Kaulah sosok yang benar-benar aku inginkan.
Even now, you're keeping calm.
Sekarang pun, kamu tetap tenang.
But don't worry. You'll be fine.
Tapi jangan khawatir. Kamu akan baik-baik saja.
Your year's not up yet.
Tahunmu belum berakhir.
But it's already been so long.
Tapi ini sudah lama sekali.
Why is your cultivation
Mengapa budidaya Anda
still stuck at Tier 3?
masih terjebak di Tingkat 3?
I did my best.
Aku sudah berusaha sebaik mungkin.
Do you know
Apakah kamu tahu?
what I gave you last time?
apa yang kuberikan padamu terakhir kali?
Take this now.
Ambil ini sekarang.
That pill is called Corpse Worm Pill.
Pil itu disebut Pil Cacing Mayat.
Actually, it's not really a pill.
Sebenarnya, itu bukan pil.
It's a worm egg crafted with a secret method.
Itu telur cacing yang dibuat dengan metode rahasia.
Once swallowed,
Setelah ditelan,
it hides in your body.
itu bersembunyi di tubuh Anda.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
You'll be completely safe for now.
Anda akan sepenuhnya aman untuk saat ini.
As long as
Selama
you take my antidote
kamu minum penawarku
on time
tepat waktu
within a year,
dalam waktu satu tahun,
that egg will dissolve on its own
telur itu akan larut dengan sendirinya
without leaving any side effects.
tanpa meninggalkan efek samping apa pun.
Otherwise...
Jika tidak...
it'll absorb nutrients inside you,
itu akan menyerap nutrisi di dalam dirimu,
hatch,
menetas,
and then
kemudian
start eating every last one of your organs,
mulai memakan setiap organ terakhirmu,
until you die slowly
sampai kamu mati perlahan
in unspeakable pain.
dalam kesakitan yang tak terkatakan.
Besides,
Di samping itu,
a few days ago,
beberapa hari yang lalu,
I went to Qingniu Town.
Saya pergi ke Kota Qingniu.
From a distance, I saw your whole family
Dari kejauhan aku melihat seluruh keluargamu
doing just fine.
baik-baik saja.
Even munching on big flatbreads.
Bahkan mengunyah roti pipih besar.
And your little sister,
Dan adik perempuanmu,
she's grown into a lovely young lady.
Dia tumbuh menjadi wanita muda yang cantik.
Quite the beauty.
Benar-benar cantik.
I swear!
Aku bersumpah!
In three months,
Dalam tiga bulan,
I'll reach Tier 4.
Saya akan mencapai Tingkat 4.
Now...
Sekarang...
that's more like it!
lebih seperti itu!
All right then.
Baiklah kalau begitu.
I'll stay right here
Aku akan tetap di sini
for the next few months.
untuk beberapa bulan ke depan.
I'm not going anywhere else.
Aku tidak akan pergi ke mana pun lagi.
I went through hell
Aku melewati neraka
to find these pills for you.
untuk menemukan pil ini untuk Anda.
It'll greatly help your cultivation.
Ini akan sangat membantu kultivasi Anda.
For the next three months,
Selama tiga bulan ke depan,
do whatever you like.
lakukan apa pun yang kamu suka.
Rest assured, I won't be watching you anymore.
Tenang saja, aku tidak akan mengawasimu lagi.
But...
Tetapi...
if you haven't made it by then,
jika Anda belum berhasil sampai saat itu,
then it'll be
maka itu akan terjadi
the end for both of us.
akhir bagi kita berdua.
Only three months left.
Hanya tersisa tiga bulan.
I've got to make the most of it.
Saya harus memanfaatkannya semaksimal mungkin.
That brat even learned to make poison!
Bocah itu bahkan belajar membuat racun!
I never taught him anything like that!
Saya tidak pernah mengajarkannya hal seperti itu!
This little punk
Punk kecil ini
is so ruthless.
sangat kejam.
Ungrateful to the core.
Tidak tahu berterima kasih sampai ke lubuk hatinya.
I've only just started cultivating.
Saya baru saja mulai berkultivasi.
I can't rely on normal tactics
Saya tidak bisa mengandalkan taktik normal
to defeat someone like Physician Mo.
untuk mengalahkan seseorang seperti Dokter Mo.
Li Feiyu found me a manual
Li Feiyu menemukan saya sebuah manual
called the Blink Sword Technique.
disebut Teknik Pedang Blink.
He said it was perfect
Dia bilang itu sempurna
for someone like me with no foundation.
untuk seseorang seperti saya yang tidak punya dasar.
But it's less of a sword technique
Tapi itu kurang seperti teknik pedang
and more like an assassination art.
dan lebih seperti seni pembunuhan.
It's all
Itu semua
about using your surroundings,
tentang penggunaan lingkungan sekitar Anda,
setting traps,
memasang perangkap,
and manipulating light and shadows
dan memanipulasi cahaya dan bayangan
to mislead your enemy,
untuk menyesatkan musuhmu,
so you can land
jadi kamu bisa mendarat
a fatal strike.
serangan yang fatal.
[Longevity Art, Tier 6]
[Seni Umur Panjang, Tingkat 6]
I've finally reached Tier 6.
Saya akhirnya mencapai Tingkat 6.
All my five senses
Semua kelima indraku
have grown sharper.
telah tumbuh lebih tajam.
From the gurgle of distant streams
Dari gemericik aliran sungai yang jauh
to the flutter
untuk berkibar
of nearby insect's wings,
dari sayap serangga di dekatnya,
I can sense it all with perfect clarity.
Saya dapat merasakan semuanya dengan sangat jelas.
I give up!
Saya menyerah!
Teaching a disciple
Mengajar seorang murid
really is exhausting work!
sungguh pekerjaan yang melelahkan!
How do you get faster by the day?
Bagaimana caranya agar Anda bisa menjadi lebih cepat setiap harinya?
You're just a good master.
Kau hanyalah seorang guru yang baik.
Take this.
Ambil ini.
It matches your Blink Sword Technique
Ini cocok dengan Teknik Pedang Blink Anda
perfectly.
dengan sempurna.
Thanks.
Terima kasih.
I'm heading back now.
Saya akan kembali sekarang.
Han Li.
Han Li.
I don't know
Saya tidak tahu
what you've been through lately.
apa yang telah Anda alami akhir-akhir ini.
But no matter what happens,
Tapi apapun yang terjadi,
don't face it alone.
jangan menghadapinya sendirian.
Send a message by pigeon if you must.
Kirimkan pesan melalui merpati jika perlu.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Three months are up.
Tiga bulan sudah lewat.
Physician Mo,
Dokter Mo,
I'm coming for you.
Aku akan datang menjemputmu.
For this day,
Untuk hari ini,
I've done all the prep I could.
Saya telah melakukan semua persiapan yang saya bisa.
I'm not afraid anymore.
Saya tidak takut lagi.
Right on time, aren't you?
Tepat waktu, bukan?
Where's the antidote?
Di mana penawarnya?
Have you reached Tier 4?
Sudahkah Anda mencapai Tingkat 4?
When people fight to survive,
Ketika orang berjuang untuk bertahan hidup,
they always tap into
mereka selalu memanfaatkan
unimaginable potential.
potensi yang tak terbayangkan.
Here. Take it.
Ini. Ambillah.
I have one more question.
Saya punya satu pertanyaan lagi.
Speak up.
Angkat bicara.
Did Zhang Tie
Apakah Zhang Tie
really go home?
benar-benar pulang?
Of course.
Tentu saja.
You're lying!
Kamu berbohong!
I made a pact with him.
Aku membuat perjanjian dengannya.
If we didn't amount to anything,
Jika kita tidak mencapai apa pun,
we'd never go home!
kami tidak akan pernah pulang!
See?
Melihat?
You only half believe me.
Kamu hanya setengah percaya padaku.
You act all cautious,
Kamu bertindak sangat hati-hati,
but you're laughably naïve.
tapi kamu sungguh naif.
You already knew the answer,
Anda sudah tahu jawabannya,
so why even ask?
jadi mengapa bertanya?
You had me cultivated to Tier 4
Kau telah membudidayakanku ke Tingkat 4
to help you detox and heal.
untuk membantu Anda detoksifikasi dan penyembuhan.
That was a lie too, wasn't it?
Itu juga bohong, bukan?
I'll tell you
aku akan beritahu kamu
whatever you want to know.
apa pun yang ingin Anda ketahui.
It's chilly out here.
Di luar sini dingin.
Come on,
Ayo,
let's talk inside.
mari kita bicara di dalam.
Come on.
Ayo.
The heavens are on my side.
Surga ada di pihakku.
You really reached Tier 4!
Anda benar-benar mencapai Tingkat 4!
I'm not going to die!
Aku tidak akan mati!
I'm only 37.
Saya baru berusia 37 tahun.
I've barely started living!
Saya baru saja mulai hidup!
Strange, isn't it?
Aneh, bukan?
I look so old at my 37.
Aku terlihat sangat tua di usiaku yang 37 tahun.
Anyone would think
Siapa pun akan berpikir
I'm pushing eighty and on death's door.
Usiaku hampir delapan puluh dan di ambang kematian.
If not for the strange poison in my body
Jika bukan karena racun aneh di tubuhku
that I've struggled to keep down,
yang telah aku perjuangkan untuk tetap bertahan,
why would I go through all this trouble?
mengapa aku harus melalui semua kesulitan ini?
Come on.
Ayo.
Han Li.
Han Li.
Today marks the end
Hari ini menandai berakhirnya
of our master-disciple bond.
ikatan guru-murid kita.
Show me what you've got.
Tunjukkan padaku apa yang kamu punya.
Let me see
Biarkan aku melihat
what you've prepared.
apa yang telah Anda persiapkan.
In less than three months,
Dalam waktu kurang dari tiga bulan,
you've already made this much progress.
Anda telah membuat kemajuan sebanyak ini.
You really keep surprising me.
Kamu benar-benar terus mengejutkanku.
But my reputation
Tapi reputasiku
wasn't built
tidak dibangun
on medicine alone.
pada pengobatan saja.
Think you can take me on?
Kau pikir kau bisa mengalahkanku?
[Silver Demon Palm] My signature technique,
[Telapak Setan Perak] Teknik khasku,
the Silver Demon Palm,
Telapak Setan Perak,
returns to the world today.
kembali ke dunia hari ini.
Easy, my dear disciple.
Tenang saja, muridku terkasih.
It'll all be over soon.
Semuanya akan segera berakhir.
You little brat!
Dasar bocah nakal!
Hiding tricks up your sleeve, huh?
Menyembunyikan trik di balik lengan bajumu, ya?
You dared poison me?
Beranikah kau meracuniku?
You've got some nerve!
Kamu punya nyali!
"Hide cleverness with clumsiness."
"Sembunyikan kepintaran dengan kecanggungan."
You taught me that.
Kau yang mengajariku hal itu.
Armored Puppet!
Boneka Berlapis Baja!
"Hide cleverness with clumsiness."
"Sembunyikan kepintaran dengan kecanggungan."
That's what I taught you.
Itulah yang aku ajarkan padamu.
Armored Puppet.
Boneka Berlapis Baja.
Stop struggling.
Berhentilah berjuang.
He's a puppet I made myself.
Dia boneka yang aku buat sendiri.
He only listens to me.
Dia hanya mendengarkan aku.
Relax,
Santai,
Han Li.
Han Li.
We were master and disciple, after all.
Bagaimanapun juga, kami adalah guru dan murid.
I won't let you suffer too much.
Aku tidak akan membiarkanmu terlalu menderita.
Did you
Apakah kamu
do the same to Zhang Tie?
melakukan hal yang sama pada Zhang Tie?
Take a guess.
Coba tebak.
He saw you as a second father,
Dia melihatmu sebagai ayah kedua,
and you still harmed him?
dan kamu masih menyakitinya?
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
He didn't have a spirit root.
Dia tidak memiliki akar roh.
And
Dan
he couldn't practice the Longevity Art.
dia tidak bisa berlatih Seni Panjang Umur.
So to me,
Jadi menurut saya,
he was useless.
dia tidak berguna.
Mo Juren!
Mo Juren!
Stop wasting time talking to him.
Berhentilah membuang-buang waktu berbicara dengannya.
Do it now!
Lakukan sekarang!
What's the rush?
Apa terburu-buru?
At this point,
Pada titik ini,
as long as your Seven Ghost Soul-Devouring Curse works,
Selama Kutukan Pemakan Jiwa Tujuh Hantumu berhasil,
he's not going anywhere.
dia tidak akan pergi kemana pun.
Who are you talking to?
Kamu bicara dengan siapa?
Whose voice is that?
Suara siapa itu?
Don't be afraid.
Jangan takut.
Don't resist.
Jangan melawan.
Just enjoy
Nikmati saja
this grand feast I've spent years preparing.
pesta besar ini telah saya persiapkan selama bertahun-tahun.
I can hardly wait
Aku hampir tidak sabar
the thrill of rebirth.
sensasi kelahiran kembali.
Seven Ghost Soul-Devouring Curse!
Tujuh Kutukan Pemakan Jiwa Hantu!
Who are you?
Siapa kamu?
Take a look.
Coba lihat.
This is what I used to look like.
Seperti inilah penampilanku dulu.
No need to be scared.
Tidak perlu takut.
It won't hurt that much!
Tidak akan terlalu sakit!
Relax.
Santai.
In just a moment,
Hanya dalam sekejap,
it'll all be over.
semuanya akan berakhir.
Hurry, use the immobilizing talisman!
Cepat, gunakan jimat melumpuhkan!
Don't let him bite his tongue!
Jangan biarkan dia menggigit lidahnya!
Do it faster!
Lakukan lebih cepat!
All that you've achieved
Semua yang telah kamu capai
won't be in vain!
tidak akan sia-sia!
Everything you are
Segala yang kamu miliki
now belongs to us!
sekarang menjadi milik kita!
[In Han Li's Consciousness Sea]
[Di Laut Kesadaran Han Li]
Give me your body.
Berikan tubuhmu padaku.
Give it all to your master.
Serahkan semuanya pada tuanmu.
Give it to me.
Berikan padaku.
Give it to me!
Berikan padaku!
Mine...
Milikku...
It's mine!
Itu punyaku!
Give up everything you have,
Serahkan semua yang kamu miliki,
and hand it over!
dan serahkan!
Hand it over!
Serahkan!
Give it all to your master!
Serahkan semuanya pada tuanmu!
You're mine!
Kau milikku!
You belong to me!
Kamu milikku!
Give it to me!
Berikan padaku!
- Give it to me! - Give it to me!
Berikan padaku! Berikan padaku!
Hand it over!
Serahkan!
No!
TIDAK!
This is my body!
Ini tubuhku!
All of you, get out!
Kalian semua, keluar!
How is he breaking free?
Bagaimana dia bisa bebas?
Didn't you say I could possess him
Bukankah kau bilang aku bisa memilikinya?
with your curse?
dengan kutukanmu?
The mantra I gave you
Mantra yang kuberikan padamu
only holds four tiers power.
hanya memegang empat tingkatan kekuasaan.
But he's
Tapi dia
also reached Tier 4.
juga mencapai Tingkat 4.
So basically,
Jadi pada dasarnya,
you wanted me and him
kamu menginginkan aku dan dia
to wear each other down,
untuk saling melemahkan,
so you could swoop in and take over?
sehingga Anda bisa masuk dan mengambil alih?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You sly little snake.
Kau ular kecil yang licik.
I won't let you take him.
Aku tidak akan membiarkanmu membawanya.
He's my disciple!
Dia muridku!
Enough talking.
Cukup bicara.
Let's settle this with skill!
Mari kita selesaikan ini dengan keterampilan!
Tier 6?
Tingkat 6?
He tricked us.
Dia menipu kita.
He's reached Tier 6!
Dia telah mencapai Tingkat 6!
Oh, Han Li...
Oh, Han Li…
Looks like...
Sepertinya...
I really underestimated you.
Aku sungguh meremehkanmu.
"Do good with discretion."
"Berbuat baiklah dengan bijaksana."
That's what you taught me too.
Itu juga yang kau ajarkan padaku.
You truly are my worthy disciple.
Kau sungguh muridku yang layak.
It's come to this.
Sudah sampai pada titik ini.
Got anything else to say?
Ada hal lain yang ingin disampaikan?
No.
TIDAK.
Nothing at all.
Tidak ada sama sekali.
That man just now
Pria itu barusan
is named Yu Zitong.
bernama Yu Zitong.
Once you're out,
Begitu kamu keluar,
don't believe a word he says.
jangan percaya sepatah kata pun yang diucapkannya.
Kill him immediately.
Bunuh dia segera.
A primordial spirit's weakest point is poison.
Titik terlemah roh primordial adalah racun.
Use what you used on me.
Gunakan apa yang kau gunakan padaku.
That's enough.
Sudah cukup.
Also,
Juga,
he fears the light.
dia takut pada cahaya.
Goodbye,
Selamat tinggal,
Master.
Menguasai.
And you?
Dan kamu?
Got anything left to say?
Ada yang tersisa untuk dikatakan?
My name is Yu Zitong.
Nama saya Yu Zitong.
I come from a cultivator clan.
Saya berasal dari klan kultivator.
You're a cultivator,
Anda seorang kultivator,
and well-connected.
dan terhubung dengan baik.
Got it.
Mengerti.
If you
Jika kamu
help me find another body
bantu aku menemukan tubuh lain
so I can start over,
jadi aku bisa memulai lagi,
I will, in return,
Aku akan, sebagai balasannya,
recommend you to my clan!
rekomendasikan kamu ke klan saya!
Don't believe a word he says.
Jangan percaya sepatah kata pun yang diucapkannya.
Kill him immediately.
Bunuh dia segera.
A soul's weakest point is poison.
Titik terlemah jiwa adalah racun.
Use what you used on me.
Gunakan apa yang kau gunakan padaku.
In the world of cultivation,
Dalam dunia budidaya,
everything becomes easier
semuanya menjadi lebih mudah
with a strong clan behind you!
dengan klan yang kuat di belakang Anda!
How does that sound?
Bagaimana kedengarannya?
You said the same thing
Kamu mengatakan hal yang sama
to Physician Mo, didn't you?
ke Dokter Mo, bukan?
That lowly mortal,
Manusia rendahan itu,
how could he ever compare to us?
bagaimana dia bisa dibandingkan dengan kita?
Fair point.
Benar juga.
But he asked me to give you something.
Tapi dia memintaku memberimu sesuatu.
Get lost!
Enyah!
Come out.
Keluar.
Show yourself!
Tunjukkan dirimu!
Also,
Juga,
he fears the light.
dia takut pada cahaya.
Let me out!
Biarkan aku keluar!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let me out now!
Keluarkan aku sekarang!
Whatever happened between you and Physician Mo,
Apa pun yang terjadi antara Anda dan Dokter Mo,
I couldn't care less.
Saya tidak peduli.
I just want to stay alive.
Saya hanya ingin tetap hidup.
I don't hurt others,
Aku tidak menyakiti orang lain,
and I won't let others hurt me!
dan aku tidak akan membiarkan orang lain menyakitiku!
Without Physician Mo's command,
Tanpa perintah Dokter Mo,
this guy
orang ini
is totally still.
benar-benar diam.
This place
Tempat ini
should suit your tastes.
harus sesuai dengan selera Anda.
No one will bother you here,
Tidak ada yang akan mengganggumu di sini,
because no one knows
karena tidak ada seorang pun yang tahu
you're no longer alive.
kamu tidak lagi hidup.
Master,
Menguasai,
just rest here,
istirahat saja di sini,
in peace.
dalam damai.
You old bastard,
Kau bajingan tua,
you won't let me go even in death.
Kau tidak akan membiarkanku pergi bahkan dalam kematian.
Disciple Han Li,
Murid Han Li,
if you're reading this letter,
jika Anda membaca surat ini,
it means I've lost,
itu berarti aku telah kalah,
and you've won.
dan Anda menang.
Congratulations.
Selamat.
I only tried body possession out of desperation.
Saya hanya mencoba merasuki tubuh karena putus asa.
It was fate.
Itu takdir.
Now that I'm dead,
Sekarang aku sudah mati,
there's no point talking about who's right or wrong.
tidak ada gunanya membicarakan siapa yang benar atau salah.
It'd just be laughable.
Itu hanya akan menggelikan.
As for the Silver Demon Palm poison in you,
Adapun racun Telapak Setan Perak di dalam dirimu,
I've left you some antidote.
Aku meninggalkanmu penawarnya.
It'll keep it suppressed for a few months.
Itu akan menahannya selama beberapa bulan.
But to fully cure it,
Namun untuk menyembuhkannya secara tuntas,
you'll need my family heirloom, the Sunwarm Jade.
Anda akan membutuhkan pusaka keluarga saya, Sunwarm Jade.
Han Li,
Han Li,
I've never owed anyone an explanation.
Saya tidak pernah berutang penjelasan kepada siapa pun.
Victory or defeat, fate decides it all.
Menang atau kalah, takdir yang menentukan semuanya.
But my wife and daughter
Tapi istri dan anak perempuan saya
have nothing to do with this.
tidak ada hubungannya dengan ini.
I trust you'll know what to do.
Saya percaya Anda tahu apa yang harus dilakukan.
You kept asking me
Kamu terus bertanya padaku
what happened to Zhang Tie.
apa yang terjadi pada Zhang Tie.
Sadly, in this world,
Sayangnya, di dunia ini,
there's no Zhang Tie left.
tidak ada Zhang Tie yang tersisa.
I never meant to kill him,
Aku tidak pernah bermaksud membunuhnya,
but he uncovered my secret.
tetapi dia mengungkap rahasiaku.
So I had no choice
Jadi aku tidak punya pilihan
but to use his body to forge
tetapi menggunakan tubuhnya untuk menempa
a soulless, mindless puppet.
boneka yang tidak berjiwa dan tidak punya pikiran.
I named him Armored Puppet.
Saya menamainya Boneka Berlapis Baja.
That puppet's mind was completely wiped.
Pikiran boneka itu terhapus sepenuhnya.
It moves at the sound of a bell.
Ia bergerak mengikuti bunyi bel.
Bind it with your blood,
Ikat dengan darahmu,
and it obeys your will.
dan itu menuruti kemauanmu.
♪In dreams, the fragments of dreams remain♪
♪Dalam mimpi, pecahan-pecahan mimpi tetap ada♪
♪A slanting moon falls into heaven's mirrored lake♪
♪Bulan miring jatuh ke danau cermin surga♪
♪Time slips by, yet my steps still linger♪
♪Waktu berlalu, namun langkahku masih tertinggal♪
♪The scenery returns, faint and tender♪
♪Pemandangan kembali, samar dan lembut♪
♪Unforgettable, easier to remember than to let go♪
♪Tak terlupakan, lebih mudah diingat daripada melepaskannya♪
♪We say the past is smoke and haze...♪
♪Kami bilang masa lalu adalah asap dan kabut...♪
Blockhead, time to go!
Bodoh, waktunya berangkat!
Tie.
Mengikat.
I've got pancakes too!
Aku juga punya panekuk!
My father made these for me after borrowing three bowls of flour from Uncle Niu.
Ayah saya membuat ini untuk saya setelah meminjam tiga mangkuk tepung dari Paman Niu.
Blockhead,
Orang dungu,
why don't you wear it?
kenapa kamu tidak memakainya?
It looks better on you.
Kelihatannya lebih bagus padamu.
You can alternate between the two.
Anda dapat bergantian di antara keduanya.
♪Eyes veiled in dust, times have changed...♪
♪Mata tertutup debu, waktu telah berubah...♪
All souls in this world
Semua jiwa di dunia ini
eventually end like a song.
akhirnya berakhir seperti sebuah lagu.
From now on,
Mulai sekarang,
you'll be called Qu Hun.
kamu akan dipanggil Qu Hun.
♪Looking back, I'm on the mountaintop. Time forgotten, memory won't stop♪
♪Melihat ke belakang, aku berada di puncak gunung. Waktu terlupakan, kenangan takkan pernah berhenti♪
♪Was it yesterday? Or was it tomorrow?♪
♪Apakah itu kemarin? Atau besok?♪
♪As oceans shift and lands replace, nothing will remain the same♪
♪Ketika lautan bergeser dan daratan berganti, tak ada yang akan tetap sama♪
♪Even times will change, time will wear down♪
♪Waktu pun akan berubah, waktu akan melemah♪
♪The words that have been spoken♪
♪Kata-kata yang telah diucapkan♪
♪Only this longing♪
♪Hanya kerinduan ini♪
♪Will cross centuries♪
♪Akan melintasi berabad-abad♪
♪And last eternally♪
♪Dan bertahan selamanya♪
Physician Mo left behind tons of secret texts.
Dokter Mo meninggalkan banyak sekali teks rahasia.
The world outside is dangerous.
Dunia luar itu berbahaya.
I need to learn a few more skills
Saya perlu mempelajari beberapa keterampilan lagi
before I leave here.
sebelum aku pergi dari sini.
[Medical Recipes and Herb Manuals]
[Resep Medis dan Manual Herbal]
[Longevity Art]
[Seni Panjang Umur]
Longevity Art...
Seni Panjang Umur...
So that's what I've practiced.
Jadi itulah yang saya praktikkan.
Why is there only half of it?
Mengapa hanya setengahnya?
Moving objects from a distance,
Memindahkan objek dari jarak jauh,
is called the Object Control Spell.
disebut Mantra Pengendali Objek.
Heaven's Eye Spell
Mantra Mata Surga
is a spell that reveals
adalah mantra yang mengungkapkan
the depth of one's cultivation power.
kedalaman kekuatan kultivasi seseorang.
Back then,
Saat itu,
Yu Zitong must've used this spell
Yu Zitong pasti menggunakan mantra ini
to instantly recognize
untuk langsung mengenali
that I had reached Tier 6.
bahwa saya telah mencapai Tingkat 6.
But among them all,
Namun di antara semuanya,
the hardest spell to master
mantra yang paling sulit dikuasai
has to be Fireball Technique.
haruslah Teknik Bola Api.
If used right,
Jika digunakan dengan benar,
this one spell
mantra yang satu ini
can be devastatingly powerful.
bisa sangat dahsyat.
Eighty-one strikes of the alarm bell.
Delapan puluh satu kali bunyi bel alarm.
The Wild Wolves Gang actually made it here?
Geng Serigala Liar benar-benar sampai di sini?
Qu Hun, run!
Qu Hun, lari!
[Jia Tianlong, Leader of the Wild Wolves Gang]
[Jia Tianlong, Pemimpin Geng Serigala Liar]
You've kept us down for years.
Kalian telah menekan kami selama bertahun-tahun.
Today, I'm here to settle the score!
Hari ini, saya di sini untuk melunasi hutang saya!
[Wang Juechu, Leader of the Seven Mysteries Sect]
[Wang Juechu, Pemimpin Sekte Tujuh Misteri]
Kill!
Membunuh!
Kill them all!
Bunuh mereka semua!
Master Wang,
Guru Wang,
do you really want mutual destruction?
apakah kalian benar-benar menginginkan kehancuran bersama?
Master Jia,
Guru Jia,
I won't let the Seven Mysteries Sect
Aku tidak akan membiarkan Sekte Tujuh Misteri
be destroyed in front of my eyes.
dihancurkan di depan mataku.
If I trigger the mechanism,
Jika saya memicu mekanismenya,
the mountain will crumble!
gunung itu akan runtuh!
If you don't want us both dead,
Jika kau tidak ingin kami berdua mati,
maybe hear me out first.
mungkin dengarkan aku dulu.
Master Wang,
Guru Wang,
what do you have in mind?
apa yang ada dalam pikiranmu?
Stop the mechanism, and we'll talk!
Hentikan mekanismenya, dan kita akan bicara!
Qu Hun,
Qu Hun,
hurry!
buru-buru!
Wait!
Tunggu!
Back off.
Mundur.
Han Li!
Han Li!
My good buddy!
Teman baikku!
I knew you'd show up in need.
Aku tahu kau akan muncul saat butuh.
They've already broken through.
Mereka sudah berhasil menerobos.
Go, protect the master with me!
Ayo lindungi tuan bersamaku!
[Blood Duel Pact]
[Perjanjian Duel Darah]
I,
SAYA,
Sect Master Wang Juechu,
Master Sekte Wang Juechu,
hereby agree with Jia Tianlong
dengan ini setuju dengan Jia Tianlong
to settle this by a blood duel.
untuk menyelesaikan ini dengan duel berdarah.
Ten men each.
Sepuluh orang masing-masing.
Fight to the death.
Bertarung sampai mati.
Li Zhanling of the Seven Mysteries Sect!
Li Zhanling dari Sekte Tujuh Misteri!
Liu Chong of the Seven Mysteries Sect!
Liu Chong dari Sekte Tujuh Misteri!
Count me in!
Hitung aku ikut!
Li Feiyu of Outer Blade Hall is here!
Li Feiyu dari Outer Blade Hall ada di sini!
Who's got the guts to fight me to the death?
Siapa yang punya nyali untuk melawan aku sampai mati?
I really didn't want to get involved,
Aku benar-benar tidak ingin terlibat,
but I can't just watch him walk into death.
tetapi aku tidak bisa hanya melihatnya berjalan menuju kematian.
I won't sign the pact,
Aku tidak akan menandatangani perjanjian itu,
but I'll fight
tapi aku akan berjuang
right alongside you.
tepat di samping Anda.
You're a physician.
Anda seorang dokter.
Why are you even in this fight?
Kenapa kamu malah terlibat dalam perkelahian ini?
Step back!
Mundur!
All of you, stand down!
Kalian semua, minggir!
I'll handle this!
Aku akan tangani ini!
Mentor Lu is here!
Mentor Lu ada di sini!
We're going to crush them!
Kita akan menghancurkan mereka!
Mentor Lu,
Mentor Lu,
kill them!
bunuh mereka!
[Master Jinguang]
[Tuan Jinguang]
Jia Tianlong,
Jia Tianlong,
are you trying to make a fool of me?
apakah kamu mencoba mempermainkanku?
Even a lion goes full force
Bahkan seekor singa pun bisa mengerahkan seluruh kekuatannya
when it's fighting a rabbit.
saat bertarung dengan kelinci.
Forgive the offense!
Maafkan atas pelanggarannya!
[Heaven's Eye Spell]
[Mantra Mata Surga]
He's a cultivator?
Dia seorang kultivator?
His tier's even lower than mine.
Tingkatannya bahkan lebih rendah dari tingkatku.
We have a true cultivator on our side.
Kita memiliki seorang kultivator sejati di pihak kita.
Didn't expect that, huh?
Tidak menyangkanya, ya?
Mentor!
Mentor!
Nice!
Bagus!
Very nice!
Bagus sekali!
You demon freak!
Kamu setan aneh!
How dare you act so wildly!
Beraninya kau bertindak liar seperti itu!
You worthless insect.
Kau serangga yang tidak berguna.
You've got a death wish!
Kau punya keinginan untuk mati!
Know your place!
Ketahui tempatmu!
None of you are walking out alive today!
Tak seorang pun di antara kalian yang akan keluar hidup-hidup hari ini!
Why won't this thing obey me?
Mengapa benda ini tidak mau menuruti perintahku?
A cultivator!
Seorang pembudidaya!
Han Li...
Han Li...
Leave it to me.
Serahkan saja padaku.
Senior Li.
Senior Li.
This thing isn't bad.
Hal ini tidak buruk.
I'll take it.
Aku akan mengambilnya.
Hey, you!
Hei, kamu!
Which family are you from?
Kamu dari keluarga mana?
Which family do you belong to?
Kamu termasuk keluarga yang mana?
I'm from the Ye family of Qinling,
Saya dari keluarga Ye di Qinling,
just passing through
hanya lewat saja
on my way to Tainan Valley.
dalam perjalanan ke Lembah Tainan.
I don't want any trouble.
Saya tidak ingin ada masalah.
Since you're here,
Karena kamu di sini,
I'll back off.
Aku akan mundur.
What nonsense is this?
Omong kosong apa ini?
The Ye family from Qinling?
Keluarga Ye dari Qinling?
I've heard of them.
Saya pernah mendengarnya.
So why did you interfere?
Jadi mengapa Anda ikut campur?
I...
SAYA...
I just took his offering.
Saya baru saja menerima persembahannya.
So I made an exception.
Jadi saya membuat pengecualian.
I didn't mean to offend you!
Saya tidak bermaksud menyinggung Anda!
An exception, huh?
Pengecualian, ya?
As cultivators, we really shouldn't meddle
Sebagai seorang kultivator, kita seharusnya tidak ikut campur
in mortal affairs.
dalam urusan manusia.
But...
Tetapi...
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
Since you've admitted your mistake,
Karena kamu sudah mengakui kesalahanmu,
take back
menarik kembali
your flying sword talisman.
jimat pedang terbangmu.
Then I'll accept your kindness.
Kalau begitu aku akan menerima kebaikanmu.
And you might want to stay away
Dan Anda mungkin ingin menjauh
from these mortal insects,
dari serangga fana ini,
or you'll end up tainted too.
atau Anda akan tercemar juga.
- Great! - Great!
- Bagus! - Bagus!
What kind of treasure is this?
Harta karun apakah ini?
Even the Fireball Technique can't burn it.
Bahkan Teknik Bola Api tidak dapat membakarnya.
[Command Seal]
[Segel Perintah]
- Great! - Great!
- Bagus! - Bagus!
Master Jia.
Guru Jia.
Where are you heading?
Kamu mau ke mana?
Master,
Menguasai,
let's talk this through.
Mari kita bicarakan ini.
I've got no quarrel with you.
Aku tidak punya masalah denganmu.
If you'd just spare me,
Jika saja kau mau mengampuni aku,
I'd gladly
Aku akan dengan senang hati
reward you handsomely!
memberimu hadiah besar!
You've killed countless innocents.
Kalian telah membunuh banyak orang tak bersalah.
Ever think this day would come?
Pernahkah Anda berpikir hari ini akan tiba?
I might spare the others,
Aku mungkin akan mengampuni yang lainnya,
but you...
tapi kamu...
You're the one I'll never forgive.
Kaulah orang yang tidak akan pernah kumaafkan.
Will you take your own life
Apakah kamu akan bunuh diri?
or shall I do it for you?
atau haruskah saya melakukannya untuk Anda?
Everyone of the Wild Wolves Gang!
Semua anggota Geng Serigala Liar!
Kill!
Membunuh!
Kill him!
Bunuh dia!
Charge!
Mengenakan biaya!
I'm dead either way...
Aku akan mati bagaimanapun caranya...
Master!
Menguasai!
Master, you saved the sect today.
Guru, Anda menyelamatkan sekte hari ini.
I owe you a great debt.
Aku berutang banyak padamu.
How would you like to be repaid?
Bagaimana Anda ingin menerima balasannya?
I'll give you the position of Deputy Sect Master,
Aku akan memberimu posisi Wakil Master Sekte,
one thousand taels of silver.
seribu tael perak.
And all elders and disciples will obey your orders.
Dan semua penatua dan murid akan mematuhi perintahmu.
But,
Tetapi,
only after I pass away,
hanya setelah aku meninggal,
the sect
sekte
will finally be yours.
akhirnya akan menjadi milikmu.
What do you say?
Apa katamu?
Why don't you first call off the ambush
Kenapa kau tidak menghentikan penyergapan terlebih dahulu?
hiding out?
bersembunyi?
They were probably
Mereka mungkin
put there by Elder Zhang.
yang disampaikan oleh Penatua Zhang.
Master,
Menguasai,
I meant no disrespect.
Saya tidak bermaksud tidak sopan.
As sect leader,
Sebagai pemimpin sekte,
there are things I simply can't control.
ada hal-hal yang benar-benar tidak dapat saya kendalikan.
When you found
Ketika kamu menemukan
your own sect,
sekte Anda sendiri,
you'll understand.
kamu akan mengerti.
Don't worry, Master Wang.
Jangan khawatir, Guru Wang.
I won't
aku tidak akan
be staying for long.
akan tinggal lama.
After today,
Setelah hari ini,
I'll be gone for good.
Aku akan pergi untuk selamanya.
But before I go,
Tapi sebelum aku pergi,
there's a deal
ada kesepakatan
I'd like to strike,
aku ingin menyerang,
one that benefits both of us.
sesuatu yang menguntungkan kita berdua.
Of course. No problem.
Tentu saja. Tidak masalah.
You haven't even heard my terms yet.
Anda bahkan belum mendengar ketentuan saya.
Please, go ahead.
Silakan, lanjutkan.
Take Li Feiyu as your final disciple.
Ambil Li Feiyu sebagai murid terakhirmu.
Besides,
Di samping itu,
appoint him as head of the Outer Blade Hall.
mengangkatnya sebagai kepala Outer Blade Hall.
Done.
Selesai.
Anything else?
Ada lagi?
He's in love with Elder Zhang's third daughter, Zhang Xiu'er.
Dia jatuh cinta pada putri ketiga Tetua Zhang, Zhang Xiu'er.
But Elder Zhang disapproves because he's poor.
Tetapi Tetua Zhang tidak setuju karena dia miskin.
I'll talk to him.
Aku akan bicara padanya.
It's not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
Anything else?
Ada lagi?
I have a third uncle.
Saya punya paman ketiga.
He's just an outer disciple.
Dia hanya murid luar.
He was the one
Dialah orangnya
who brought me to the Seven Mysteries Sect.
yang membawaku ke Sekte Tujuh Misteri.
If something happens to him later,
Jika sesuatu terjadi padanya nanti,
- I hope you'll take care of him. - Of course.
- Saya harap Anda akan menjaganya. - Tentu saja.
No problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
As for me,
Sedangkan bagiku,
I won't let you go unrewarded.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi tanpa hadiah.
This one
Yang ini
is a rare treasure, the Essence Pill.
adalah harta karun yang langka, Pil Esensi.
Keep it.
Simpan saja.
It might just save your life
Ini mungkin bisa menyelamatkan hidupmu
in a critical moment.
pada saat kritis.
I got everything you've said.
Saya mengerti semua yang Anda katakan.
I accept it all.
Saya menerima itu semua.
Farewell.
Selamat tinggal.
♪That day I first saw you♪
♪Hari pertama kali aku melihatmu♪
♪We held close, hearts full of joy♪
♪Kami berpelukan erat, hati penuh sukacita♪
♪We made a promise to reunite♪
♪Kita berjanji untuk bersatu kembali♪
♪And walked into the unknown♪
♪Dan berjalan menuju hal yang tidak diketahui♪
♪But now that we've met again...♪
♪Tapi sekarang kita sudah bertemu lagi...♪
I've always been a loner.
Saya selalu menyendiri.
Never thought I'd find
Tidak pernah terpikir aku akan menemukan
a true friend like you.
teman sejati seperti kamu.
I may not be good at much,
Aku mungkin tidak pandai dalam banyak hal,
but I've never feared a fight!
tapi aku tidak pernah takut berkelahi!
Since we're brothers now,
Karena kita sekarang bersaudara,
if anyone ever dares
jika ada yang berani
to mess with you,
untuk mengganggumu,
just give them my name,
cukup sebutkan namaku saja,
Li Feiyu!
Li Feiyu!
Someday,
Suatu hari nanti,
- my name will echo across the Tiannan Continent! - Deal!
- namaku akan bergema di seluruh Benua Tiannan! - Setuju!
Li Feiyu!
Li Feiyu!
♪There's still hardship ahead♪
♪Masih ada kesulitan di depan♪
♪Even as cold winds blow...♪
♪Bahkan saat angin dingin bertiup...♪
Farewell, Master Han!
Selamat tinggal, Guru Han!
♪We're just fleeting mortals♪
♪Kita hanyalah manusia fana yang cepat berlalu♪
♪Time slipped by before we knew♪
♪Waktu berlalu sebelum kita menyadarinya♪
♪Yet we burn that spark of light♪
♪Namun kita membakar percikan cahaya itu♪
♪Into this starry sky♪
♪Ke langit berbintang ini♪
♪Starlight fades into the Milky Way♪
♪Cahaya bintang memudar ke dalam Bima Sakti♪
♪While the mayfly dies in the whirlpool...♪
♪Saat lalat capung mati di pusaran air...♪
This time, I really am leaving.
Kali ini, aku benar-benar akan pergi.
Han Li!
Han Li!
I caught a fish!
Saya menangkap seekor ikan!
What a big one!
Betapa besarnya!
Come on!
Ayo!
Let's get a fire going!
Ayo kita nyalakan api!
♪But my heart has never rested♪
♪Tapi hatiku tidak pernah tenang♪
♪Ever chasing, still searching on♪
♪Selalu mengejar, masih terus mencari♪
♪Through all the joy and sorrow♪
♪Melalui semua suka dan duka♪
♪How do I choose the way?♪
♪Bagaimana cara memilih jalannya?♪
♪Now we part, so far apart...♪
♪Sekarang kita berpisah, begitu jauh...♪
Six years have passed.
Enam tahun telah berlalu.
Everything's changed.
Semuanya telah berubah.
No one's left.
Tak seorang pun tersisa.
Remember what I told you.
Ingat apa yang kukatakan padamu.
Staying alive is what matters most.
Tetap hidup adalah hal yang terpenting.
If you can't win,
Jika kamu tidak bisa menang,
just run.
lari saja.
Got that?
Mengerti?
Don't forget you started as a mortal.
Jangan lupa bahwa Anda memulai sebagai manusia biasa.
Even if you become immortal,
Bahkan jika kamu menjadi abadi,
act like a human being.
bertindak seperti manusia.
Just imagine how you'll mess
Bayangkan saja bagaimana kamu akan mengacaukannya
with those cocky immortals,
dengan para abadi yang sombong itu,
I can't help
aku tidak bisa membantu
but laugh out loud.
tapi tertawa terbahak-bahak.
Sure.
Tentu.
Just rest in peace.
Beristirahatlah dengan tenang.
♪The ones before once told me♪
♪Orang-orang sebelumnya pernah memberitahuku♪
♪There's still hardship ahead♪
♪Masih ada kesulitan di depan♪
♪Even as cold winds blow...♪
♪Bahkan saat angin dingin bertiup...♪
Why should only immortals soar through the skies,
Mengapa hanya makhluk abadi yang bisa terbang di langit,
while we mortals
sementara kita manusia biasa
stay trapped like frogs in a well?
tetap terperangkap seperti katak dalam sumur?
Han Li,
Han Li,
there's so much beauty in this world.
ada begitu banyak keindahan di dunia ini.
Go see it
Pergi melihatnya
in my place.
menggantikanku.
♪Starlight fades into the Milky Way...♪
♪Cahaya bintang memudar ke dalam Bima Sakti...♪
Goodbye,
Selamat tinggal,
Physician Mo,
Dokter Mo,
Zhang Tie,
Zhang Tie,
and Shenshou Valley.
dan Lembah Shenshou.
♪Playing the fleeting game of life♪
♪Memainkan permainan kehidupan yang cepat berlalu♪
♪Each step of fate's game unclear♪
♪Setiap langkah permainan takdir tak jelas♪
♪Who can guess the ending?♪
♪Siapa yang bisa menebak akhir cerita?♪
♪But my heart has never rested♪
♪Tapi hatiku tidak pernah tenang♪
♪Ever chasing, still searching on♪
♪Selalu mengejar, masih terus mencari♪
♪Through all the joy and sorrow♪
♪Melalui semua suka dan duka♪
♪How do I choose the way...♪
♪Bagaimana saya memilih jalan...♪
I'm off.
Aku pergi.
The pills I left you
Pil yang kutinggalkan padamu
are enough to last ten years.
cukup untuk bertahan sepuluh tahun.
Even without the Bone Agony Pill,
Bahkan tanpa Pil Penderita Tulang,
[For Li]
[Untuk Li]
you'll become a great hero.
kamu akan menjadi pahlawan yang hebat.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Take care of yourself too.
Jaga dirimu juga.
I believe the day will come
Aku percaya hari itu akan tiba
when your name
ketika namamu
echoes across the Tiannan Continent.
bergema di seluruh Benua Tiannan.
Han Li!
Han Li!
Han Li, remember this:
Han Li, ingat ini:
Before the name Li Feiyu
Sebelum nama Li Feiyu
shakes the Tiannan Continent,
mengguncang Benua Tiannan,
I won't die.
Aku tidak akan mati.
And you're not allowed to die either.
Dan Anda juga tidak diizinkan untuk mati.
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Pecahan mimpi di dalam mimpi♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Bulan pucat jatuh ke langit yang bercermin♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Tahun-tahun berlalu saat aku bertahan♪
♪Old scenes rise again♪
♪Pemandangan lama muncul kembali♪
♪Too hard to forget♪
♪Terlalu sulit untuk dilupakan♪
♪Easier just to miss♪
♪Lebih mudah untuk dilewatkan begitu saja♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Mereka bilang masa lalu memudar seperti asap♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Namun melihat ke belakang masih membangkitkan rasa sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Dunia yang bising ini, halaman yang sepi ini♪
♪Swept away by time♪
♪Tersapu oleh waktu♪
♪Eyes once looked far♪
♪Mata pernah melihat jauh♪
♪Now lost in the shift♪
♪Sekarang hilang dalam pergeseran♪
♪Autumn winds stir♪
♪Angin musim gugur bertiup♪
♪Smoke curls once more♪
♪Asap mengepul lagi♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Seperti awan di tepi langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Kembali ke mataku♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Melihat kembali dari puncak gunung♪
♪Time lost its name♪
♪Waktu kehilangan namanya♪
♪Was it yesterday♪
♪Apakah itu kemarin♪
♪Or tomorrow?♪
♪Atau besok?♪
♪The world has changed♪
♪Dunia telah berubah♪
♪Beyond recall♪
♪Melampaui ingatan♪
♪Time will fade♪
♪Waktu akan memudar♪
♪All the words ever spoken♪
♪Semua kata yang pernah diucapkan♪
♪Only this longing remains♪
♪Hanya kerinduan ini yang tersisa♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Melintasi abad dan hari♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Dalam momen singkat yang kita sebut keabadian♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Dalam momen singkat yang disebut keabadian♪